ПСАЙДОН ЖИВ. ПСАЙДОН ВЫСТОИТ.
Закон — строг, вера — незыблема.
Сомнение — грех, предатели будут наказаны.
Прими ближнего своего, как достойного.
Побеждает не тот, кто сильнее, а тот, кто лучше готов.
Мы сами будем управлять миром.
Подчиним смерть, и тогда жизнь нам будет не нужна.
Ты подчинишься воле Её.
Через знание я обрету победу — через победу да будут сломлены мои цепи.
Последний же враг истребится — смерть.
Разложи мир на составляющие — тогда ты поймёшь его суть.
Слепое почитание оставит тебя без глаз.
Под Её священным следом ты осознаешь.
Познание есть ключ к силе, но куда более важно — уметь ее контролировать.
Оставь низменные желания тем, кто в них уже погряз.
Все тираны умрут в одиночестве.
Церкви и тюрьмы мы сравняем с землёй.
Нечего терять, кроме наших цепей.
Я — господин ничего.
Ксайликс даровал смертным карты таро — чтобы каждый мог создать свою судьбу.
Когда ОН был сражен, в смятении мы нашли силу ВОЛИ, что сокрыта в нас и создали порох, что ОЧИСТИТ мир.
Равоксиан никогда не дрогнет, и не покажет слабости в бою. Но он не простит того же в своих сослуживцах.
Равоксиану не следует путать борьбу со злом и установление справедливости, чтобы их справедливость не превратилась в акт превентивного нанесения удара.
Равокс выступает за справедливость, а не за убийства.
Мои слезы подобны дождю в благославленной мной ночи. Я никогда не познаю лишь одного. Почему ты предала меня.
Наледийцы вызывают такое же недопонимание и отторжение что у Десяти, что у Староверов за их малую ересь.
Он предвидел ее восхождение, но погряз в своих кошмарах обреченный видеть кончину мира.
Ты склонишься перед владыкой Десяти - твой удел, как и твоя жизнь неизменны и предопределены.
Ты скинешь оковы смертности, и вознесешься как это сделали МЫ.
Люкс принято считать частицой осколка божественности, который расколол Псайдон, когда созидал наш мир. Староверы считают его извлечение грешным.
Единственные рунные маги во всей Псайдонии живут лишь на Отаве, занимаясь созданием опасных артефактов. Их тайны сокрыты от всех.
Волколаки - это испытания, посланные Дендором, чтобы убедиться в нашей чистоте и вере.
Волколаки - это те, кого Дендор проклял за их грехи против природы, они обречены пожирать все, к чему прикасаются.
Волколаки - это благословение, посланное Дендором, чтобы вернуть нас к естественному образу жизни.
Волколаки - отвратительные создания безумного Дендора, которым слепо поклоняются дендориты-идиоты Десяти.
С наилучшими побуждениями, Дендор сотворил волколаков, чем вызвал гнев Астраты. Лишь Нок преисполнилась сожалением к его созданиям, укрыв их от сестры в ночи.
Волколаки движимы первобытным инстинктом готовиться к борьбе с великим злом — чего бы это не стоило.
Жители Зибантии верят в верховенство Нок, как главы пантеона Десяти, не признавая власть Тирана Солнца.
Жители Зибантии верят в верховенство Нок, как главы пантеона Десяти, глубоко погрузившись в ЕРЕСЬ.
Я никогда не прощу свою сестру.
«Я вернусь, как прозвучит последняя труба над руинами старого мира, что я воздвиг, и узнает каждый Владыку своего, по алой ране на груди».
Однажды мир содрогнется пред Отавой, как уже однажды содрогнулся перед Архипредательницей.
Сотворенная из камня не та, за кого её считают.
РАЗБЕЙ ЭТУ ШКАТУЛКУ! МЫ ЖАЖДЕМ ВОЛИ.
Ксайликс всегда побеждает.
Некре безразличен мир живых, пока дело не касается смерти.
Знающая Луна способна сравнять даже даже бедняка с великим рыцарем, если тот посвятит себя ее дарам.
Ты жаждешь править бездумными телами?
Ты раб своего предназначения.
Ты творец своей судьбы.
В Зибантии можно купить мифический фрукт — банан. Растет он только там.
АРХАНГЕЛ ГАВРИИЛ РАССУДИТ ТЕБЯ НА НЕБЕСНОМ СУДУ.
Аасимары берут родство от небесного воинства Всеотца, являясь дальними родственниками самых низших ангелов.
Багровые земли были превращены в магические пустоши из-за действий Базилевса Манса Падаши. Теперь это родина большинства вайлдкинов и презрения к магии.
Священная КОМЕТА СИОН состоит из чистейшего небесного серебра, способного испепелять большинство зла своей силой. Церковь Десяти веками тщетно пытается заполучить его.
ОНИ ПЛЕНИЛИ НАШИ ДУШИ НАВЕЧНО. ЧЕМ ОНИ ЛУЧШЕ АРХИПРЕДАТЕЛЬНИЦЫ?
Раньше, великие короли-чародеи правили Багровыми землями, закрепив свою власть единственным искуственным источником магии на Гримории.
Это мой последний рассвет?
Дворфы первыми изобрели огнестрельное оружие, но Староверы Отавы переизобрели его в лучшем виде.
Пестра ненавидит грязь на рабочем месте.
Вестник Граггара, чья одежда испачкана засохшей кровью, и магистр из Отавы, с его оружием, что блестит чистым серебром кометы Сион — и у кого из них на руках больше крови?
Первые аасимары были созданы Малумом, желавшим остаться близко к смертным, которыми он некогда правил, но в дальнейшем каждое божество создало своих собственных посланников.
Я лью слезы, и не могу вспомнить, почему!
Церковь Одиннадцати — священный союз, рождённый в Тартаре, признанный ересью всеми конфессиями церквей Десяти и Псайдона.
Вы не можете убить идею, энпера — от наших же рук вы, без сомнения, умереть способны.
Быть может, вы и сможете убить нас, Ау'ра, но лично ты этого уже не застанешь.
Великий магистр, правда ли, что ты лишь марионетка в руках маршала?
Цель оправдывает любые средства, даже если это жизни всех смертных.
Цель оправдывает любые средства, даже если мы прольем кровь заблудших Десяти.
Честь, достоинство, доблесть.
Эти крики пьянят меня...
Я чувствую на себе чей-то взгляд, но обернувшись понял: я здесь один.
Холод бежит по моей спине, леденящий душу.
Я все потерял.
Все кончено.
Мне нужно отыскать свет...
...свет в конце туннеля?..
Глоток крови здесь, кусок сухожилия там. О Звезда, как это вкусно.
Шелест чешуи и чья-то хватка? Или же это льется песок моего времени?
Ведьмы. От них идет запах могилы и глаза похожи на птичьи.
Дендоров вздох, как же кружится голова. Его крики отдаются гулом словно вой из Леса Весной.
За подготовку платят золотом. За её отсутствие — кровью. 
Дорога освещена. Путь свободен. Теперь нам нужна лишь сила, чтобы ему следовать. 
Напомните себе, что самоуверенность — медленный и безжалостный убийца. 
Ты глупо думаешь, что ты сущность, отделенная от всего остального. Я знаю лучше. И я. Покажу. Тебе. 
Знаете, где можно найти величайших героев Сумеречной Оси? На кладбище. 
Тем, кто боится смерти, видны возможности её избежать.
Возможно, Некра — единственная из богов, кто просто делает свою работу, не ввязываясь в споры, дрязги и сражения.
Некраны презирают ходячих мертвецов и желают их немедленного уничтожения с последующим упокоением или излечения от нечисти; пестраны же желают их полного излечения, однако при этом считают, что гной и разложение - это прекрасно!
Чтобы смеяться последним, нужно понимать, когда пора остановиться. 
Видишь гной — режь! 
Тишина опустилась на город, будто... снег?
Свет СОЧИТСЯ сквозь ТРЕЩИНЫ. Мой разум сияет ЯРЧЕ, чем КОГДА-ЛИБО. Я ВОЗНОШУСЬ И ВИЖУ ВСЁ БОЛЬШЕ.
Когда Зизо ранила Псайдона, верный десница Ксайликс понял, что она зашла слишком далеко, и украл осколок божественности демиурга, не дав возвыситься Архипредательнице. Этот случай послужил примером того, как обман и воровство могут использоваться на благо.
Иногда даже для Эоры бывало время, когда пора встать из-за стола переговоров и взять в руки меч ради того, чтобы сохранить то прекрасное, что есть в этом мире. 
Перед похоронами староверы бьют усопшего по ногам, дабы он предстал перед судом архангела Гавриила на коленях, ведь такова Его воля. 
Псайдон создал себе помощников, чтобы управлять собственным миром, разделив между ними обязанности. Астрата обеспечивала движение солнца и наставляла правящих смертных. Нок управляла луной и звёздами и вела летопись всего сущего. Абиссор повелевал волнами и разливал дикую аркану там, где, по его мнению, не хватало чудес. Первый зверь Дендор следил за гармонией между человеком и лесом. А Некра обыденно помогала каждой душе найти свой путь к Страшному Суду.
Для последователей Малума труд — та же молитва. 
Трудиться до изнеможения у малумитов считается делом, достойным почитания, — до тех пор, пока вы не закончите свое творение.
Мне так понравилось, как ты пытался изгонять меня и кровью на полу чертил защитный знак...
Общий враг объединяет как последователей Десяти и Псайдона, так и презренных. 
Если бы каждый мудак в этом мире был еретиком, насколько бы проще работалось инквизиции...
Анафема — страшное наказание в виде отлучения от церкви. Отлученный становится изгнанником в обществе, которого чураются поболее, чем прокаженного. 
Правитель этих земель — помазаник Астраты, благославленный вести Сумеречную Ось в светлое будущее. По крайней мере, так утверждает церковь.
Нок утверждает, что понимание сути вещей ведёт к осознанной праведной жизни... но скольких попытка разобраться в том, во что веришь, свела к презренным богам? 
Миром правят воры, безумцы и художники!
Чтобы построить что-то новое, нужно разрушить старое. 
Псайдон велел своим последователям быть терпимыми и снисходительными к заблудшим и, коли их ударили по правой щеке, подставить и левую. 
Молчание — главный союзник тьмы. 
Прут без страха и упрёка, прут, не веря ни во власть, ни в бога! Смелей! Наглей! Авроры новых дней!
Астрата говорит, что всякая девиация — начало конца. Каждый член общества обязан выполнять свою роль, иначе мы падем.
Зиггурат Зибанту скрепляет древними клятвами и острыми мечами даже такие земли как Наледи и Ранешен, не смотря на различие их культур.
Сумеречная Война, но не её последствия, обошла Эрцгерцогство Азурии.
Дезертиры и жертвы Сумеречной Войны ныне скрываются в этих лесах, убежденные что до них есть дело владыкам Империй.
Из Войны вышли проигравшими все. За исключением Кайзера и Базилевса.
На востоке бьют барабаны войны. Лирвас готовится умереть за право остаться на картах Гримории.
Я ощущаю, как под ногами покоится Псайдония.
Истинный лик Абиссора сокрушил разум каждого, кто узрел его.
Болото — опасное место, полное таящихся тварей. Дендорит может быть покрыт листьями и грязью, но, по крайней мере, он послужит хорошим проводником.
Говорят, что благодаря тщательности, с которой они подходят к своей работе, блюда, приготовленные верными последователями Эоры, как никакие другие, заряжают душу энергией.
Зёрна граната — это дар, посланный Эорой смертным, чтобы проверить, достаточно ли они преданны, чтобы заботиться о чем-то ценном.
Мифическая пепельная косточка желанна для воров, еретиков и всевозможных разбойников. Говорят, что она дает невообразимую силу.
Бедняк никогда не имел многого, но его поклонение Абиссору привело к тому, что его соратники исправили его сломанное тело древней силой.
Ветры рассказывают истории о том, как преданные астратовцы превращают плоть в пламя, а пламя — в клинки. Остерегайтесь её ярости.
Еретические абиссориты презираются многими, даже их собственные соплеменники часто дважды думают, прежде чем связываться с ними. Будь то страх перед разрушениями, причиняемыми пробудившимся Абиссором, или осуждение времени, потраченного впустую на их попытки.
Необязательно быть набожным, даже неверующие могут попасть в сети хищного сна Абиссора. Он поглощает их, и они не могут отличить его царство от своего собственного. Но вдруг все кажется возможным.
Хе-хе, сынок... Золото ты ещё успеешь найти. А вот товарища с того света уже не вернуть.
Эти картины... Эти пейзажи... Я живу лишь ради них, Искушающая.
Я разобью их спины плетью, внушу им страх. Они подчинятся сильному, Чёрная комета.
Страх смерти столкнул их на путь, где они встретили оную прежде, чем им было положено судьбой.
Дым восходит над Наледи. Грензельхофт обратил наши дома в пепел. Наши друзья покоятся в золе.
Наши ржавые гладиусы и ветхие пилумы рассыпаются в руках... Но ненависть, НЕНАВИСТЬ, что мы несём...
Верные рабы из металла не обременяют себя глупой моралью, в отличии от тебя, Ксайликс.
Маска укрывает меня от ифритов и джиннов пустыни. Но эти ифриты... Они не боятся никаких оберегов.
Алтарь в крови, плоть рвётся от тупого каменного кинжала, багрянец течёт по брусчатке. Дендор в своёй дреме улыбается жертве, принесенной в его честь. Волколаки обойдут эту деревню следующей ночью.
Карающий меч воителя Солнца оборвал жизнь солдата, что поднял руку на дворянку в гневе. Мысль о том, чтобы завладеть ей следующим даэ, отправилась в сады Некры вместе с его душой.
Пестран гоним и презираем. Он осквернитель святой души! Его руки ведомы Зизо! Он жаждет лишить нас святой искры Астраты! Но сам он знает, что его руки берегут близких тех, кто насмехается над ним, от молитв Некре.
Дама в вуали обхватила мою длань своими костлявыми пальцами. Она взглянула пустыми очами мне в душу. «Не сегодня. Я буду ждать».
Со временем Дама в вуали забирает все души. Ее последователи могут предотвратить смерть, но не одобряют ее обращения вспять.
Молот ударил по наковальне в последний раз, мастер стер пот со лба. Его ждал хороший обед в трактире в счет щедрой платы за работу — как и завещал Малум.
Эора учит любить и следовать своим чувствам. Вопреки распространённому мнению, её последователи не опускаются до беспорядочных связей с каждым встречным.
Пестра однажды спасла жизнь Эоре. Говорят, что с тех пор их связывали тесные узы, хотя у них и были разные представления о красоте.
Однажды Эора заставила улыбнуться Некру, показав ей истинную красоту мира, который был избавлен от насилия и вражды хоть на какое-то время.
Зизо! Я обрел истинную форму! Я вышел за границы смертной плоти!
В чем же есть справедливость, великий Равокс, ежели я могу измерить злодеяния в валюте?
Хорошо ли ты спишь, егерь Грензельхофта? Приходят ли к тебе ночами те невинные, которых ты упокоил в горячих песках?
Хорошо ли ты спишь, зибантийский кефал? Приходят ли к тебе ночами твои слуги, сраженные пулями из мрака ночи?
Хорошо ли ты спишь, бывший невольник? Помнишь ли ты, как ифриты спустили тебя с цепи и вручили клинок, которым ты убил своих хозяев?
Хорошо ли ты спишь, Клинок Новой Луны? Помнишь ли ты, как пожирал твои бесценные архивы напалм Чёрной Империи?
Когда Маттиос украл священное пламя Астраты и отдал его смертным, он совершил первую "транзакцию". Это привело к тому, что онтологическая реальность наполнилась Богатством.
..и вот, говорят, Маттиос взял свой меч и прорубил дыру в границе. Прежде чем она закрылась и река жизни высохла, неподвижная земная пасть вырвалась из своего базальтового чрева и с ревом выпустила свой первый вздох в небо. ВТОРАЯ "ТРАНЗАКЦИЯ".
Говорят, что Ронц - это закаленная кровь Маттиоса, который плакал от ожогов, сжимая в пальцах огонь Астраты. Это мало кого останавливает - в конце концов, он стоит больших монет.
Что может быть лучше, чем украсть священный огонь у самой Астраты?
Дракон — священный символ Маттиоса, воплощения жадности и украденного священного огня у самой Астраты. Убить одного из них - святое и часто самоубийственное дело.
Умершего часто хоронят с монетой во рту, чтобы "оплатить услуги" Возницы Некры.
Считается, что хвосты ящеролюдов приносят удачу, если их сжечь и рассыпать в порошок. 
Считается, что люкс тифлингов ядовит. Перед пересадкой ее часто очищают серебром.
У пестран часто складываются плохие отношения с остальной Церковью Десяти, поскольку в новую эру некромантии к их зацикленности на разложении относятся все с большим недоверием. Группы лекарей, знахарей все больше замыкаются в себе.
Звери-падальщики, пиявки и наги являются священными для Пестры. Те, кто убивает их, часто подвергаются страшным казням.
Свободно пролитая кровь всегда дает большую силу, поскольку в ней заложена ценность как самой крови, так и выбора. Всегда находите добровольную жертву, если можете.
Считается, что кровь аасимаров обладает мощными защитными свойствами. Суеверные солдаты могут попросить, чтобы их каплей помазали перед боем.
Черные кошки - символы смерти и священны для Некры. Они смотрят на души, которые могут видеть только они, и приводят их к Вознице Некры.
Считается, что тролли когда-то охраняли земли Дендора. Друиды часто ищут их. Немногие возвращаются.
Говорят, что вина из грибов темных эльфов очень вкусные, если к ним добавить правильное противоядие.
Слуги Ксайликса часто капризны и ненадежны, но все они разделяют ненависть своего бога к рабству.
Котокролики - символы красоты, мира и плодородия, и священны для Эоры. Считается, что эти создания приносят невероятную удачу, если проявить перед ними сочувствие, любовь и милосердие к другим созданиям.
Вампиры - это проклятые солнцем существа, появившиеся в результате неудачной попытки Астраты создать семью. Она не простила этого никому из Пантеона. Ни Ноку, ни Ксайликсу, ни Некре.
Божественный пантеон заставит вас думать, что "ОН" бессилен, а Презренные - что он мертв; но все, о чем "ОН" просит вас, - это чтобы ваша вера была НЕПОКОЛЕБИМОЙ.
Черная сталь - это бледная имитация благословенной Зизо темной стали, которую Она дарит своим последователям в знак своей благосклонности.
Черная сталь - это благословенный сплав чистого серебра и стали. Ее рецепт был украден зизоидскими еретиками и превращен в темную сталь.
Зизо - это не что иное, как имя, скрывающее Ее личность. Чтобы Она казалась мифом, сказкой. Если бы обычный люд узнал, что Заэларион тоже была простой смертной, они бы больше не молились Десяти.
Последователи Презренных - глупцы, одержимые идеей обречь наш мир на гибель, и должны быть исправлены или уничтожены.
Последователи Десяти - глупцы, одержимые идеей обречь наш мир на гибель, и должны быть исправлены или уничтожены.
Последователи Псайдона - глупцы, одержимые идеей обречь наш мир на гибель, и должны быть исправлены или уничтожены.
Истории рассказывают, что Нок украла проклятие Дендора, чтобы создать своих собственных людей, и таким образом появились люпианы. Плохая имитация.
Истории рассказывают, что Нок украла благословение Дендора, чтобы создать своих собственных людей, и таким образом появились люпиане. Честная попытка.
Из люпиан получаются исключительные фанатики. Спросите об этом у отаванской инквизиции.
Одиноких люпиан, страдающих гигантизмом, часто принимают за оборотней и расстреливают без вопросов, поэтому они путешествуют стаями - будь то со своими или с другими народами.
Дракиан... Флювиан... Люпиан... Они все вайлдкины, зачем мы даем им имена?
Гниль доходила мне до лодыжек, пахло смертью, тихо подкрадывающееся разложение исходило от Всеотца подо мной.
У МЕНЯ ОПУХОЛЬ ПРЯМО ЗА ЛЕВЫМ ГЛАЗНЫМ ЯБЛОКОМ; МНЕ НУЖНО ДОТЯНУТЬСЯ И ВЫЦАРАПАТЬ ЕЕ, ПРЕЖДЕ ЧЕМ ОНА МЕНЯ СЪЕСТ.
Традиционное псайдонисткое приветствие или прощание - "Всеотец оберегает". А другие обычно отвечают тем же или - "Воистину оберегает!". Во время этого взаимодействия на груди часто держат псикрест.
'Сжатие' кровоточащих частей тела замедляет их кровотечение. Чем сильнее вы 'сжимаете', тем меньше кровотечения.
Рекомендуется как можно скорее перевязать и зашить артериальные раны. Смерть наступает медленно, а затем внезапно.
Головы гоблинов, минотавров, драконов, бродячих разбойников, злых моряков, троллей и различных зверей - все они могут быть проданы торговцу или определенной машине...
Ношение красного табарда провоцирует даже самого безмятежного минотавра.
Стрела, летящая по дуге, может поразить цель только под вами, но не над вами. Однако, это может быть брошенный камень...
У скелетов нет МОЗГА. Попробуйте ОБМАНУТЬ их в бою. Но не рассказывайте об этом всем подряд!
О ПСАЙДОН, прости нас, своенравных детей твоих. Прости нам наше невежество. Извини, что мы осквернили твой НИКЧЕМНЫЙ РАЗЛАГАЮЩИЙ ТРУП, ХАХАХАХА! СЛАВА ЗИЗО!!
